---
name: Маринованая капуста быстрая (кухня наизнанку)
foods:
  - Капуста
  - Морковка
  - Болгарский перец
  - Уксус
  - Сахар
  - Соль
  - Подсолнечное масло
---

### Описание

Вечером готовлю - на следующий день уже едим. Очень вкусная, ароматная, кисло-сладенькая. Такая капуста нравится всем.

### Ингредиенты

- Капуста - 1 кг
- Морковь - 1 шт.
- Перец сладкий красный - 1 шт.
- Вода - 500 мл
- Уксус (столовый 9%) - 6 ст. л.
- Сахар - 7 ст. л.
- Соль - 1 ст. л.
- Масло подсолнечное - 80 мл

### Приготовление

Вначале готовлю маринад. В закипевшую воду добавляю соль, сахар и растительное масло. Довожу до кипения. Соль и сахар должны раствориться. Снимаю кастрюлю с огня и вливаю уксус. Здесь нужен именно уксус. Я использую столовый 9%. Можно взять яблочный.

Но если вы не используете уксус - значит, этот рецепт не для вас!

Не нужно пробовать заменить уксус лимонный соком - это уже будет другой рецепт. И совсем другой результат.

Мне на указанное количество капусты хватает маринада на 500 мл воды. Но, наверное, зависит от капусты (от её сочности) и от того, как плотно "набивать" банку.

Если мало маринада, вскипятите еще немного воды и приготовьте маринад.
Маринад готов.

Теперь нарезаю овощи соломкой. Капусту я обычно нарезаю ножом, но можно и шинковкой воспользоваться, конечно. Перемешиваю овощи в миске и наполняю ими банку. Не слишком плотно, но придавливать нужно, конечно. У меня обычно такое количество помещается в две банки - литровую и пол-литровую.
Заливаю маринадом - тёплым. Не горячим, и не холодным.

И ставлю в холодильника на 12 часов.
