---
name: Пирог Морковный
foods:
  - Яйца
  - Сахар
  - Подсолнечное масло
  - Морковка
  - Изюм
  - Пищевая сода
  - Корица
  - Мускатный орех
---

### Ингредиенты

- яйца (крупных) — 3 шт
- Сахар — 170 г
- Масло растительное — 90 мл
- Морковь — 200 г
- Изюм — 100 г
- Апельсин (цедра) — 1 шт
- Мука пшеничная / Мука — 180 г
- Сода (гасить) — 2/3 ч. л.
- Корица — 0,5 ч. л.
- Орех мускатный — 1/3 ч. л.
- Ванильная эссенция — 1 мл

### Крем

- Сметана (20% для крема) — 120 г
- Молоко сгущенное (для крема) — 170 г
- Лимон (для крема) — 0,5 шт

### Приготовление

Взбить яйца с сахаром в крепкую пену.

Натереть на мелкой терке морковь и цедру с апельсина.

Просеять муку, добавить корицу и мускатный орех.

Замочить изюм в теплой воде.
После разбухания изюма воду слить, а изюм просушить бумажным полотенцем.
Обвалять изюм с 1 ст. л. муки от общего количества.

Во взбитые яйца добавить растительное масло и ванильный экстракт.

Добавить в яичную массу морковь. Потихоньку перемешать лопаткой.

Так же добавить изюм и перемешать.

Погасить соду лимонным соком (или уксусом) и ввести в тесто.

Добавить частями муку со специями и перемешать, чтобы не было комков.

Смазать форму растительным маслом и вылить тесто.
Выпекать в духовке при 180-190\*С 45 мин.

Остудите пирог 15 мин. в форме. А затем достаньте и остудите до конца на решетке.

Тем временем приготовьте лимонный крем.

Натрите с половины лимона цедру и выдавите сок.

Отдельно взбейте сметану со сгущенкой.

Через 5 мин. после взбивания добавьте половину цедры (половину оставьте для украшения верха пирога) и влейте, не переставая взбивать, тонкой струйкой сок лимона.

До этого крем был жидким, но после введения сока станет на глазах густым.

Выложите крем сверху остывшего пирога и разровняйте. Помогите ложкой красиво ему стечь по бокам.
