---
name: Торт Пломбир
foods:
  - Мука
  - Сахар
  - Молоко
  - Яйца
  - Крахмал
  - Ванилин
  - Сливочное масло
  - Кокосовая стружка
---

### Описание

Без выпечки коржей.

### Ингредиенты

Для крошки:

- муки 250 г
- сахара 70 г
- сливочного масла - 130-150 г

Для крема:

- Молоко 600 мл
- Сахар - 200 г
- Яйца - 2 шт.
- Мука - 2 ст.л.
- Крахмал - 0,5 ст.л.
- Ванилин - 1 г
- Масло сливочное - 180 г

Для посыпки:

- Кокосовая стружка или белый шоколад

### Приготовление

Для начала в миску просеиваем 250 г пшеничной муки. Добавляем 70 г сахара и перемешиваем.

130-150 г холодного или подмороженого сливочного масла натираем на крупной терке. Как часть масла натерли смешиваем его с мукой. Далее масло с мукой перетираем руками до получения однородной мучной крошки.

Достаточно ли масла, проверяем сжав в руку немного крошки. Она должна собраться в комок. Если рассыпается тогда добавьте немного масла.

Крошку высыпаем на сухую раскаленую сковороду.
Жарим крошку на маленьком нагреве 20-30 мин до легкой золотистости. Крошку периодически помешиваем лопаткой, чтобы она не подгорела, иначе коржи будут горчить в торте.

Нагрев выключаем и крошку откладываем.

Для крема в кастрюлю, сотейник с толстым дном заыпаем сахар, муку и крахмал, перемешиваем. Взбиваем яйца и перемешиваем чтобы небыло комочков.

Молоко нагреваем примерно до 60 градусов и аккуратно выливаем к сухим ингредиентам, все время помешивая, чтобы избежать комочков.

Крем ставим на огонь и доводим до начала кипения, снимаем с огня и добавляем сливочное масло, перемешиваем.

Готовый крем накрывает пищевой плёнкой "в контакт". Ждём пока остынет.

Затем формируем торт.
Бока разьемной формы или разьемного кольца d - 18 см смазываем маслом и на них приклеиваем полоску вырезаную из пергамента.
Кольцо или форму без дна кладем в тарелку в которой будем подавать торт.

В кольцо тонким слоем выкладываем крошку ~ 4-5 ст.л крошки.
На крошку выкладываем ~ 5-6 ст.л крема. Крем раскладываем по всей крошке, а затем ложкой растягиваем его, чтобы покрыть всю площадь крошки. Так получается отдельный слой крошки и отдельный слой крема.

Сверху крем снова посыпаем крошкой. Так мы чередуем слои крема и крошки, пока не закончатся продукты.

Последним выкладываем слой крема.
Крем сверху посыпаем кокосовой стружкой или рубленым белым шоколадом.

Торт накрываем фольгой или пищевой пленкой. Ставим его на ночь в холодильник для пропитки.
